# 1.线程基础知识

- 1把锁：synchronized（后面细讲）
- 2个并：
  - 并行（concurrent）：是同一实体上的多个事件，是在**一台机器上“同时”**处理多个任务，同一个时刻其实**只有一个**事情在发生。
  - 并发（parallel）：是在不同实体上的多个事件，是在**多台机器上**同时处理多个任务，同一时刻，大家都在做事情，你做你的，我做我的，各干各的。
- 3个程：
  - 进程：在系统中运行的一个应用程序，每个进程都有它自己的内存空间和系统资源。
  - 线程：也被称为<font color='red'>轻量级进程</font>，在同一个进程内会有1个或多个线程，是大多数操作系统进行时序调度的基本单元。
  - 管程：Monitor（锁），也就是我们平时所说的锁。Monitor其实是一种**同步机制**，它的义务是保证（同一时间）只有一个线程可以访问被保护的数据和代码，JVM中同步是基于进入和退出监视器（Monitor管程对象）来实现的，每个对象实例都会有一个Monitor对象，Monitor对象和JAVA对象一同创建并销毁，底层由C++语言实现。
- 线程分类（一般不做特别说明配置，<font color='red'>默认都是用户线程</font>）：
  - 用户线程：是系统的工作线程，它会完成这个程序需要完成的业务操作。
  - 守护线程：是一种特殊的线程，<font color='red'>目的是为其他线程服务的</font>，在后台默默地完成一些系统性的任务，比如垃圾回收线程就是最典型的例子。守护线程作为一个服务现场，没有服务对象就没有必要继续运行了，如果用户线程全部结束了，意味着程序需要完成的业务操作已经结束了，系统可以退出了。所以假如当系统只剩下守护线程的时候，守护线程伴随JVM一同结束工作。

```java
/**
 * Copyright (C), 2017-2023, Maktub
 * Author: maktub
 * Date: 2023/4/23 14:13
 * FileName: DaemonDemo
 * Description: 守护线程
 */
public class DaemonDemo {

    public static void main(String[] args) {
        Thread t1 = new Thread(() -> {
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " 开始运行," + (Thread.currentThread().isDaemon() ? "守护线程" : "用户线程"));
            while (true) {

            }
        }, "t1");
        // 通过设置属性Daemon来设置当前线程是否为守护线程
        t1.setDaemon(true);
        t1.start();
        try {
            TimeUnit.SECONDS.sleep(3);
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }

        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " 主线程结束");
    }

}

输出：
  t1 开始运行,守护线程
	main 主线程结束
说明：
	在main主线程结束后，守护线程会伴随着JVM一同结束工作，即使还有循环没有结束
```

